1. CMD 에서 DB만들기
# DB 접속
CMD> mysql -u root -p
password: (manager)

show databases;
use mysql;
show tables;
desc user;
create database djdb;
create user 'djdb'@'localhost' identified by 'djdb';  # 로컬호스트에서만 돌게(윈도우에서만 돌게)
--grant all privileges on *   # 모든 권한을 주겠다.
grant all privileges on djdb.* to 'djdb'@'localhost'; # djdb에 있는 데이터베이스에있는 테이블에 있는 모든 권한을 주겠다.
flush privileges;   # 반영시켜주라는 명령어(몇번)
exit    # DB 나오기

CMD> mysql -u djdb -D djdb -p    # 대화식으로 하겠다.
pass: djdb


2. workbench 연결

3. models.py 에서 DB형식 지정

4. makemigrations 으로 DB설계도 만들기

5. migrate로 실제 DB와 연결