픽셀 재귀 슈퍼 해상도
추상
초 고해상도는 인위적으로 저해상도 사진을 확대하여 그럴듯한 고해상도 버전을 복구하는 문제입니다.

고배율 영역에서, 문제는 극히 미미하며, 그럴듯한 많은 고해상도 이미지가 주어진 저해상도 이미지와 일치 할 수 있습니다.

특히, 전통적인 슈퍼 해상도 기술은 문제의 다중 모달 및 그럴듯한 고해상도 이미지를 생성하기 위해 이미지 합성에 부과되어야하는 강한 사전 정보 때문에이 영역에서 실패합니다.

이 연구에서는이 문제를 해결하기 위해 PixelCNN을 확장 한 새로운 픽셀 확률 슈퍼 네트워크 모델 인 확률 론적 네트워크 구조를 제안한다.

우리는이 모델이 큰 배율 인자에서 그럴듯한 고해상도 이미지의 다양성을 만들어 낸다는 것을 보여줍니다.

또한 인간 평가 연구에서 이전의 방법이 인간 관찰자를 속일 수없는 방법을 보여줍니다.

그러나이 확률 론적 깊은 네트워크에서 샘플링 된 고해상도 이미지는 순진한 인간 관찰자를 상당 부분 시간을 속일 수 있습니다.

1. 소개

수퍼 해상도의 문제는 인위적으로 저해상도 사진을 확대하여 그와 같은 그럴듯한 이미지를 고해상도로 복구하는 것을 포함한다.

작은 배율이 요구 될 때 (예를 들어, 2 배), 초고 해상 기술은 저급 특성을 포착하는 이미지 [35, 2, 51]의 통계적 이전 모델을 구축함으로써 만족스러운 결과를 얻는다 [41, 8, 16, 39, 22] 자연의 이미지.

이 논문은 고해상도 이미지를 정확하게 구성하기 위해 사용할 수있는 정보의 양이 매우 적은 특히 작은 입력 및 큰 배율로 초 고해상도를 연구합니다 (그림 1, 왼쪽 열).

따라서, 문제는 명확하지 않으며 많은 그럴듯한 고해상도 이미지가 주어진 저해상도 입력 이미지와 일치 할 수 있습니다. 고배율 체제의 초고 해상에서 최첨단 기술을위한 개선 된 모델 구축

그림 1 : 유명 인사 얼굴의 데이터 세트에서 엔드 투 엔드 (end-to-end)로 훈련 된 확률 론적 픽셀 재귀 슈퍼 해상도 모델의 예 왼쪽 열은 테스트 세트의 8 ~ 8 개의 저해상도 입력을 보여줍니다. 가운데와 마지막 열은 우리 모델과 지상 진상에 의해 예측 된 32 ~ 32 개의 이미지를 보여줍니다.

우리의 모델은 현실적인 머리카락과 피부 세부 사항을 합성하기 위해 강력한 얼굴 사전을 통합합니다.

